Heoi anō, i tupu ake au i roto i tētahi wāhi e kīhia ana ko Tautoro,
ko tēnei wāhi kei te tonga o Kaikohe, ko Kaikohe tō mātou tāone rahi.
I tupu ake hoki au i roto i te kāinga e kōrerohia ana te reo,
i tupu ake au i roto i te hapori e kōrerohia ana te reo.
Nō reira, me pēnei pea taku kōrero mai i taku
nō Wītanga mai ki tēnei ao tae noa ki tēnei rā ko taku reo tonu.
Te...te reo i kaingākauhia e au, ae
Kia kaha ō tātou rangatahi, mātua rangatahi.
Kia kaha ō tātou mātua rangatahi ki te whāngai i te reo ki ō rātou tamariki,
ngā mea puta mai ānei i ngā kura kaupapa ngā mea puta mai ānei i ngā whare wānanga.
Ehara i te mea kāhore e mahi ana te mahi i tēnei wā ngākaunui ana au ki ngā momo mahi e mahia ana e
ngā mātua rangatahi nei, ko tētahi me whakahua ake au i tana ingoa.
Ko taku tamaiti ko Scotty Morrison, he tamaiti ū rāua tahi ki te reo me ō rāua hoa.
Ehara ko rāua, engari ko ō rāua hoa
mā te hanga i tētahi hapori, i waenga i ō hoa,
whāngaihia, whakatōhia te kākano ki reira.
Hei reira ka kite koe i te... i te reo e tupu ana.
Nō reira, tō tātou reo Māori mā, tiakina.
Tō tātou reo kāhore i homai mō te kore noa iho.
E ai ki taku pāpā, kaua e noho noa iho, kaua e matapiko.
ki tō reo, haere, whāngaihia i a rātou e hiakai mai ana.
Ki te hunga kāhore e hiakai mai ana.
whakapaetia ētahi mahi e taea ai e koe te hopu ō rātou hinengaro e tahuri mai ai ki te reo